# Проектный практикум. Учебная задача. Команда № 6 УрФУ


## 📝 Описание проекта:
Проект направлен на разработку и обучение нейронной сети для генерации текстовых отзывов о различных местах на основе входных данных, таких как категория места, рейтинг и ключевые слова.
Мы использовали предобученную модель T5 и дообучили её на данных отзывов из открытого датасета Yandex Geo-Reviews Dataset 2023, содержащего более 500 000 уникальных отзывов, опубликованных с января по июль 2023 года.

## 🎯 Основные цели: 
1. Очистка и обработка данных для обучения.
    - Приведение текстов к единому формату. Подготовка данных для корректного обучения модели.
    - Извлечение ключевых слов из отзывов.
2. Дообучение модели на специфичных текстовых данных.
    - Использование предобученной модели T5 и дообучение её на датасете для генерации текстов, соответствующих контексту.
3. Генерация отзывов, реалистичных и соответствующих заданным входным параметрам.
    - Модель должна создавать тексты, учитывающие такие параметры.
4. Интуитивно понятный интерфейс для тестирования.
    - Разработка веб-клиента, позволяющего пользователям тестировать модель, вводя параметры и получать сгенерированные отзывы.


|Команда|Роль|
|----|----|
|Екатерина Зверева |Тимлид. Руководила проектом, распределяла задачи, обеспечивала взаимодействие команды и контроль сроков выполнения.|
|Александр Кузнецов |Проектное решение(выбор модели) и разработчик. Разработал основные ноутбуки проекта, предложил архитектурные решения, занимался обучением и тестированием модели.|
|Александр Мулявин|Специалист по данным и разработчик. Выполнял очистку данных, участвовал в обучении и тестировании модели, вносил улучшения в архитектуру и обработку данных.|
|Денис Косташ |Разработчик интерфейса и специалист по данным. Создал клиентский веб-интерфейс и участвовал в подготовке данных и обучении модели.|
|Владислав Телегинский |Аналитик качества и исследователь. Оценивал работу модели, разрабатывал метрики и анализировал результаты генерации.|
|Сергей Полухин |Тестировщик. Тестирование. Документация|
---


### 📁  Структура данных Yandex Geo-Reviews Dataset:
- Адрес организации (address).
- Название организации (name_ru).
- Список рубрик организации (rubrics).
- Рейтинг отзыва (rating).
- Текст отзыва (text).


### 🛠️ Ключевые этапы работы
1. Настройка окружения
    - Инсталирование ключевых библиотек: `transformers`, `datasets`, `pytorch-lightning`.
2. Загрузка и предобработка данных
    - Фильтрация данных для исключения некорректных записей.
    - Формируем строку запроса для обучения модели.
3. Дообучение модели T5
    - Модель обучается на подготовленных данных с параметрами:
    - Размер батча: от 8 до 16
    - Количество epoch: до 15
    - Оптимизатор: AdamW
4. Инференс.
    - Модель проверяется на тестовом наборе данных.
    - Для входных параметров (категория, рейтинг, ключевые слова) генерируются примеры текстов.
5. Создание веб-клиента.
    - Разработан веб-клиент с использованием Flask для взаимодействия с моделью.


### ✨ Пример генерации отзыва:
 **Входные параметры:**
- 🏷️ **Категория:** "Ресторан"
- ⭐ **Рейтинг:** 5
- 🔑 **Ключевые слова:** "вкусно, уютно, обслуживание"

💬 **Сгенерированный текст:**
> *"Посетили этот ресторан, и остались очень довольны! Вкусная еда, уютная атмосфера и прекрасное обслуживание. Обязательно вернемся снова!"*


### Состав репозитория

jupyter-notebooks/

- Разведочный анализ данных (EDA) - [Project_S3_EDA.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_EDA.ipynb)
- Очистка данных - [Project_S3_Clear_Data.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Clear_Data.ipynb)
- Параллельное извлечение ключевых слов из отзывов - [Project_S3_Key_Words_Parallel.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Key_Words_Parallel.ipynb)
- Объединение файлов с извлеченными ключевыми словами - [Project_S3_Join_Key_Words.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Join_Key_Words.ipynb)
- Обучение модели - [Project_S3_Fine_tune_T5_for_generating_review.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Fine_tune_T5_for_generating_review.ipynb)
- Проверка модели - [Project_S3_Inference.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Inference.ipynb)
- Оценка качества модели - [Project_S3_model_evaluation.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_model_evaluation.ipynb)

scripts/
- [Скрипты, которые использовались для обучения модели](scripts/README.md)

web_client/
- [Веб-приложение написанное с помощью Flask](web_client/README.md)

### Ссылки на блокноты в Google Colab:

- Очистка данных:
https://colab.research.google.com/drive/1jsoo6QZ0yVHTca943IiHLOCob4Kzm8k7
- Обучение модели (fine tuning модели T5) и загрузка в Hugging Face Hub:
https://colab.research.google.com/drive/14Df2WVP6N-Wg2LKyv3h78sibDgab7OoP
- Проверка инференса модели из загруженной в Hugging Face Hub:
https://colab.research.google.com/drive/1Ttz2bvetcl2rxnnGadAxRoFZm1rkfu9F

### Текущее состояние проекта

В первой части мы провели очистку данных, обучение модели T5 на части датасета, проверили работу полученной модели и сделали проект веб-приложения.
Работы по подготовке и обучении выполнялись в Jupyter ноутбуках. Они загружены в репозиторий и в Google Colab. Блокнот с обучением модели в Google Colab не запускался, всё обучение проводилось на локальном компьютере с GPU, т.к. Google Colab не позволяет выполнять такие длительные операции без подписки.

Во второй части проекта были выполнены следующие задачи:

- выделение ключевых слов из отзывов с помощью предобученной модели T5;
- обучение модели на всех входных данные, включая ключевые слова;
- проведены эксперименты по обучении модели с использованием алгоритма LoRa;
- оценка работы модели;
- интеграция обученной модели в веб-приложение;
- написание документации по веб-приложению.
